2 年 2 班
根據投票
ってことで
☆戲劇☆
阿拉丁   桃太郎
劇院魅影   愛麗絲
要演的戲劇定為『阿拉丁和神燈』了
劇の題材は『アラジンと魔法のランプ』に決定～
耶
イエーイ
2 年 2 班班長
那麼
じゃあとりあえず
想表演的人舉手
キャストやりたい人～
我想！
はーい！
興奮
我瞥
ちらっ
我瞥～
ちら～
我瞥
ちらっ
啊
不行  不行  不行  不行
無理　無理　無理　無理
嘁…
ちぇ…
示意
默默…
哇噢噢…
噢噢…
默默…
哇噢噢…
噢噢…
默默…
哇噢噢…
噢噢…
默默…
哇噢噢…
噢噢…
默默…
哇噢噢…
噢噢…
默默…
哇噢噢…
噢噢…
默默…
哇噢噢…
噢噢…
默默…
哇噢噢…
噢噢…
默默…
哇噢噢…
噢噢…
默默…
哇噢噢…
噢噢…
默默…
哇噢噢…
噢噢…
媽呀
喜歡
不是，
我沒別的
意思哦…？
不是  我沒別的意思哦…？
いや　変なイミじゃなくてね…？
不利用暑假準備的話來不及吧？
これ　夏休み使わないと間に合わなくね？
OK  來調整大家的日程吧
オッケー　みんなのスケジュール調整しよ
帶自主性強的班級真省事
自主性のあるクラスで助かりまーす
班導師
和冰川同學的距離…
氷川さんとの距離感…
感覺時近時遠的…
近づいたり離れたりしてるような…
笑…
是我的錯覺嗎？
俺の気のせい？
要做布景就乾脆做得精緻點吧
背景どうせなら凝りたいよね
揮手
垂下
假如
例えば俺が
我徹底放棄
完全に諦めてしまえば
固然什麼都不會發生
何も起こらなくて
也不會有任何人受到傷害
誰も傷つかないのは確実だとしても
但我還是想拉近和她的距離
この距離を縮めたいと思ってしまうのは
這算是我的私心嗎
俺のエゴなのだろうか
桃香：明天的演唱會
我很期待！
明天的演唱會
明日のライブ
我很期待！
楽しみにしてますね！
翻譯   Senren
後期   Senren、natsukage
停止與進行
嗯
うん
雨宮學…
雨宮先ぱ…
初次見面
はじめまして～
我叫青柳
青柳と申します
你肯定在想「這誰啊？」吧？
「誰？」って思ったでしょ？
他是我足球隊的隊友
サッカー部の同期です
聽說要看輕音社的演唱會  我就跟過來了
軽音部のライブ行くっていうんで　ついてきました～
你好
どうも～
演出場地…
ライブ会場…
是在那邊來著
あっちだって
謝謝大家
ありがとうございました
明天高中輕音社
咦？雨宮學長和日野學長呢？
あれ？雨宮先輩と日野先輩は？
啊  陽太？
ああ　ヨータ？
他說自己個子高  要在後面看
背高いから後ろで見るって
雨宮也去他那邊了
雨宮もそっち行ったよ
啊  那我也去
あ　じゃあ私も
擠
怎麼了？
何？
擠
沒事吧？
大丈夫？
在來線（東檢票口）
地鐵（西檢票口）
再見  我們走那邊
じゃあ　俺らあっちだから
雨宮學長…
雨宮先輩…
怎麼了？
どうしたの？
沒… 什麼
何でも… ないです
再見
ではまた
是要給她希望  還是推開…
気を持たせるのか　突き放すのか…
你倒是選一個啊？
どっちかにしたら？
再怎麼說  我也看得出栗木同學的心意
さすがに　栗木さんの気持ちは分かってるけど
但現在的我
今の俺は
無法回應她的心意
その気持ちに応えられない
雖說如此…
かと言って…
我也不理解「不拒絕別人」
「人を拒絶しないこと」が悪く言われる道理が
為什麼會被人指責…
分からないっていうか…
啊  好煩！
ああ～っ　もう！
啊  醒了
あ　起きた
呃  在吃東西
って　何か食べてる
嗯？
ん？
沒精神？
元気ない系？
你也要吃麵包嗎？
ミナトもパン食べる？
欸？小雪雪帶過來的嗎？
え？こゆんちゃんが持ってきたの？
嗯
うん
給
はい
謝謝
ありがと
嚼
祥和～…
不是… 這什麼情況…
いや… 何この状況…
偷笑…
頂
察覺
起身
啊～
怎麼回事？
何？
剛才的…
今の…
剛才的可愛表現是怎麼回事？
何？今のかわいいの
都說了
だから
錘
我和他「做朋友就好」
「友達でいい」って言ってんじゃん
錘
要「做朋友」的話  那就更應該了
「友達」だとしたら　なおさらさぁ
錘
在一起的時候  能自然地和他聊天更好吧
一緒にいる時間　自然にしゃべれる方がいいじゃん
嗯
うん
最近…
我都快不知道該怎樣和他相處了
どう接したらいいか分からなくなりそうだったんだけど
但上次知道了  我們是「朋友」「和以前一樣」
結局「友達」で　「今までどおり」なんだって分かったから
現在感覺… 輕鬆多了
今はなんか… スッキリしてる
是嗎？
そう？
那麼  回教室吧？
じゃ　教室戻る？
前提是你別擺出怪表情
変な顔しないならね
輕手
輕腳
對
上
嘻
呵
欸… 這什麼表情…
え… 何その顔…
嘻
呵
走了…
じゃ…
欸… 怎麼回事？
え… 何だ？
我… 還覺得自己最近被她刻意躲著呢
俺… なんか最近避けられてると思ってたんだけど
欸… 等等  我要誤會了
え… 待って　勘違いしそう
不  不對  不對
いや　違う　違う
不對  不對！
違う　違う！
我才不會因為對方不理自己就懷恨在心
俺は相手が振り向いてくれないことで恨んだりなんかしない
這是我單方面
これは一方的に
一廂情願產生的感情
自分の中で勝手に生まれた感情だから
精靈（安曇）
壞魔法師（雨宮）
魔毯（日野）
我演反派？
俺悪役？
所以…
だから…
感覺挺合適
似合いそう
喂…
ちょっと…
我說  你是什麼意思？
ねえ　それどういう意味？
扭頭
哇  好開心的樣子
わ～　うっれしそう～
好開心的樣子…
所以讓我再稍微…
だからもう少しだけ…
小雪雪
こゆんちゃん
我說…
あのさ…
試探一下你的心意吧
気持ちを探らせて
暑假  要不要去哪玩？
夏休み　どっか遊びに行かない？
欸？
え？
如果看不到希望
もし望みがないなら
我會老老實實抽身的
ちゃんと身を引くから
啊… 這… 這個…
あ… え… えっと…
嗯  也是呢
うん　そうだね
我覺得挺好
いいと思う
真想… 大家再一起出去玩啊
また… みんなでどっか行きたいね
嗯…
うん…
再約個時間吧
また予定合わせよ
「大家」一起
「みんな」で
嗯
うん
那我走了…
じゃあ…
啊… 好險  好險  好險  好險
ああ… 危ない　危ない　危ない　危ない
差點又要誤會了
また勘違いしそうになった
一時間還以為他是「只邀請我」一起呢
一瞬「2 人で」って誘われたのかと思っちゃった
啊  真討厭
ああ　嫌だ
我不想期待
期待したくない
不想擅自期待  得意忘形
勝手に期待して　浮かれて
最後失望一場
がっかりしたくない
轉換心態  轉換心態
切り替えろ　切り替えろ
啊  雪雪學姐！
あっ　こゆん先輩！
桃香
桃香ちゃん
對了  前幾天  我和雨宮學長去看了演唱會
あっ　この前　雨宮先輩とライブに行ったんですけど
僵住
人群嘩地一下擠過來的時候
人がワーってなだれ込んできた時
擠
多虧他保護了我
助けてもらっちゃって
他當時真的好帥
ほんとにカッコよかったんですよ～
我超級心動
すっごいキュンときちゃいました
是嗎…
そう…
我在想  暑假的時候要不要再約他出去玩
夏休み　また遊べないか誘ってみようかと思うんですけど
你覺得呢？
どう思います？
為什麼特地跑過來  找我商量這個
なんでわざわざそんな相談　私にするんだろう
說到底  這個女生為什麼會突然開始接近我
そもそも　この子はなんで急に私に近づくようになったんだろう
有什麼好處…
メリット…
搭上
當緩衝劑？
緩衝材？
當中間人？
つなぎ役？
作為朋友  確實挺喜歡的
友達として　ちゃんと大好き
對雨宮同學來說
雨宮君にとって私は
我並不是什麼特別的人
別に特別というわけじゃない
但這一點  這個女生也一樣
かと言って　それはこの子も同じ
這不是我能多嘴的事情
私が勝手に言えることじゃないから
算了  隨她去吧
もう　放っておこう
要是牽扯得太深
関われば関わるほど
我肯定又會面對那個討厭的自己
きっとまた嫌な自分と向き合うことになる
太麻煩了
面倒くさい
那再見  我走另一邊
では私　反対なんで
啊…
ああ…
再見
じゃあね
她為什麼能那麼積極地發起攻勢呢
なんであんなにポジティブに突撃できるんだろう
不管了
知らない
不管了  不管了
知らない　知らない
我又不是心靈純潔的人
私の心はきれいじゃないから
「不想受傷就放棄吧」這種話
「傷つくから諦めた方がいいよ」なんて
我才不會好心提醒她
教えてあげない
桃香  你真的和學長交往了嗎？
桃香ちゃん　先輩と付き合ったって本当？
為什麼？
なんで？
你明明知道是我先喜歡上學長的吧？
私の方が先に先輩のこと好きだったの知ってたでしょ？
那又怎樣？
だったら何？
先喜歡上就了不起嗎？
先だったら偉いの？
再說是對方主動找我的…
グイグイ来たの向こうだし…
少勾引別人的男人了
人の男誘ってんなよ
要是沒有你的話  我們本來是兩情相悅的
あんたがいなかったら　両思いのままだったのに
心機女  兩面三刀
あざとい　裏表激しすぎ
煩死了
うるさい
不管了  不管了  不管了
知らない　知らない　知らない
這次
私
我可是提前把話說明白了
今回はちゃんと伝えたもん
就算她事後抱怨  我也不管了
後から文句言っても　知らないから
被怨恨也無所謂  反正我又不是心靈純潔的人
恨まれたって　私の心はきれいじゃないから
「對不起」這種念頭…
「ごめんなさい」なんて…
我是絕對  不會有的
絶対　思わない
運動會的時候和你說的那件事…
体育祭の時に話したことなんだけど…
請你忘了吧
あれはもう忘れてください
欸…
え…
為什麼？
なんで？
因為我還是想和他做朋友
やっぱり友達でいたいから
想消除邪念…
邪念を消したいなって…
邪念…
我…
私は…
沒有勇氣像你那樣好好地畫上句號
ヨータみたいにちゃんと終わらせる勇気ないから
啊  不是  我是不小心暴露了
あっ　いや　俺は勝手にバレたから
才做個了斷的
ケリつけただけだよ
我本來一直沒打算怎麼樣的
ずっとどうするつもりもなかったし
我也理解你的心情
こゆんの気持ちも分かるよ
謝謝
ありがと
沒辦法
しゃーない
啊… 說起來
あ… そういえば
我之前和雨宮同學聊到暑假想大家再一起出去玩
雨宮君と夏休みにまたみんなで遊びたいねって話してたんだけど
正在為文化節做準備
對你來說… 就是…
ヨータ的にはもう… その…
沒問題嗎？
大丈夫？
啊  沒問題  沒問題
あ～　大丈夫　大丈夫
我是說出心裡話的一方  所以心裡倒是痛快了
俺は吐き出した側だから　スッキリしてるけど
難受的應該是美姬吧
しんどいのは美姫の方じゃないかな
就像你之前說的
前にこゆんが言ってた
喜歡
種類不同
欸
喜歡有「不同的種類  形狀和大小」
「種類と形と大きさが違う」ってやつ
喜歡
大小不同
只有自己
好痛苦——
承受他人喜歡的一方會很難受吧
ぶつけられた側がしんどいよね
肯定…
やっぱ…
明天高級中學
然後  那傢伙跑去教學樓後面喝水
でさ　あいつ校舎裏まで水飲み行ってんの
不是吧
マジか
桃香：現在方便見面嗎？
現在方便見面嗎？
今から会えませんか？
怎麼了？
どうしたの？
對不起  突然叫你出來
すみません　突然呼び出して
我本來想… 找一個更好的時機…
なんかもっと… タイミングがあったらとか…
或者更方便的時候再說
都合がいい時にって思ってたんですけど
但感覺乾等的話  那樣的時機
そんなタイミング　待つだけじゃ
永遠也不會到來…
いつまでも来ない気がして…
實在是坐立難安
いてもたってもいられなくて
雨宮學長  我喜歡你
好きです　雨宮先輩
請… 和我交往吧
私と… 付き合ってください
對不起
ごめん
很高興你有這份心意…
気持ちはうれしいけど…
暑假
月子
月子ちゃん
嗯？
ん？
我買了很多用得上的小東西
使えそうな小物いろいろ買ってきたよ
謝謝
ありがとう
放在這裡了
ここ置いとくよ
也謝謝日野同學了
日野君もありがとう
抱歉啊  讓你這個演員幫忙
ごめんね　キャストなのに
沒事  我演魔毯  又沒有台詞
まあ　俺絨毯だから　セリフないし
精靈！把我變成最強的魔法師
魔人！俺を世界一の魔法使いにしろ
嗚嗚～…
啊  精靈被威脅了
あっ　魔人が脅されてる
嗚嗚～…
哦  不錯  不錯
お～　グッド　グッド
演員排練中
很棒！
グレイト！
盯…
反派  變得更強了啊
ヴィラン　パワーアップしてるね
喂！
おい！
她叫魔毯也參加排練
絨毯も参加しろってさ
來  壞蛋被吸進神燈里
はい　悪もんランプに吸い込まれる
神燈（暫代）
來  阿拉丁和公主結合  皆大歡喜
はい　アラジンと姫様結ばれて　ハッピーエンド
陽太  你這什麼姿勢？
ヨータ　そのポーズ何？
想像自己穿上魔毯服時的樣子
絨毯の衣装　着た時のイメージ
好有壓迫感
威圧感すご～い
是不是應該鼓個掌啊
拍手ぐらいした方がいいかな
咦？
あれ？
美姬  你染頭髮了？
美姫　髪色変えた？
你才發現啊
今気づいたんかい
抱歉  抱歉
ごめん　ごめん
算了  我不管染成什麼顏色都合適吧
まあ　何色にしてもしっくりなじんじゃうんすわ
你怎樣都好看
美姫は何でも似合うよ
欸…
えっ…
還好吧
まあね～
我是開玩笑的…
冗談なんですが…
啊  雨宮同學
あっ　雨宮君
你表演很放得開嘛
演技振り切ってたね
呃  因為…
いや　だって…
表演得扭扭捏捏的話  叫人看不下去吧
照れながらやってる演技とか　見てらんないじゃん
加油
頑張って
嗯
うん
布景做得怎麼樣了？
大道具はどんな感じ？
月子正在設計草案
今　月子ちゃんが下書きしてくれてる
啊  你好
あっ　どうも
別的還在收集材料的階段吧
あとはまだ材料集めの段階かな
這樣啊
そっか
總感覺… 雨宮同學和小雪不知不覺間相處得好正常
なんか… いつの間にか雨宮君も小雪ちゃんもすごく普通
自然到了不自然的地步
不自然なくらい自然だ
明明在運動會的時候  他們還是相反意義上的不自然
体育祭の時は 2 人とも　反対の意味で不自然だったのに
這兩個人之間  發生了什麼嗎？
この 2 人　何かあった？
嗯  沒問題
うん　大丈夫
能正常地和他聊天
ちゃんと普通に話せる
現在這樣的關係果然剛剛好
やっぱ今ぐらいの関係がちょうどいい
一直以來  我都在逃避與他人產生交集
ずっと　人と関わることから逃げていたけど
但漸漸覺得世界開闊了起來
だんだん世界が開ける気がして
現在這個班級  這個學校
今はこのクラスが　学校が
讓我覺得很開心
すごく楽しい
所以  現在的環境和平衡最舒適
だから　今の環境　バランスが一番心地よくて
剛剛好
ちょうどいい
嗯  對
うん　そう
一定是這樣
きっとそう
那麼  今天就到這裡吧
じゃ　今日はこれくらいで～
辛苦了
お疲れ～
啊  雪雪學姐
あっ　こゆん先輩
嗯？
ん？
你好
こんにちは
桃香  怎麼了？
桃香ちゃん　どうしたの？
咦？
あれ？
湊去哪裡了？
ミナト　どこ行きました？
嗯？
ん？
「湊」？
「ミナト」？
我們約好一起回家的
一緒に帰る約束してたんですけど
欸？
え？
咦？
あれ？
你沒聽湊說嗎？
ミナトから聞いてません？
我和他正在交往
付き合ってるんです　私たち
什麼？
はい？
請… 和我交往吧
私と… 付き合ってください
對不起
ごめん
很高興你有這份心意…
気持ちはうれしいけど…
是「我有喜歡的人了  不能和你交往」嗎？
「好きな人がいるから　付き合えない」ですか？
欸…
え…
這種事  我一看就知道了
そんなこと　見てたらすぐ分かります
無論是你有喜歡的人這件事
雨宮先輩に好きな人がいることも
還是你嘴上說「很高興你有這份心意」
「気持ちはうれしいけど」なんて言ってるけど
實際上眼裡根本沒有我這件事
私のことなんか全く眼中にないことも
我全都知道
全部分かってるんです
但是
けど
你喜歡的人… 也同樣喜歡你嗎？
その好きな人は… 先輩と同じ気持ちですか？
就算你說自己有喜歡的人
好きな人がいるって言われても
我也放棄不了
諦められないです
你真是戳到了我的痛處
痛いところを突いてくるね
你就不痛苦嗎？
苦しくないですか？
你覺得會不痛苦嗎？
苦しくないと思う？
那麼…
じゃあ…
你選我不就好了嗎
私にしちゃえばいいじゃないですか
我啊  其實不是你想像中那樣的好人
俺ね　栗木さんが思ってるほどいいやつじゃないよ
以前  只要別人向我表白  我就會答應交往
今まで　付き合ってって言われたら　付き合ったりして
傷害了很多人…
いろんな人傷つけて…
所以  我覺得自己不能再那樣做了
もう　そういうことしちゃいけないって思ってる
就因為這個…
それが理由で…
你才不能和我交往嗎？
私と付き合えないんですか？
嗯
うん
你不算是好人
雨宮先輩がいい人じゃないからとか
傷害過很多前女友
前カノさんたち傷つけたからとか
這些事…
その話…
和我  沒有什麼關係吧？
私　関係なくないですか？
欸？
え？
那些事情裡面又沒有我
そこに私は存在しないじゃないですか
對你來說  我是哪裡不行
先輩にとって　私の何がダメだとか
你是怎樣看待我的
先輩が私をどう思ってるかとか
連這類感想（？）  印象（？）都沒有…
そういう感想（？）　印象（？）ですら…
你是眼裡根本沒有我  才會連這些都沒有的吧
視界に入ってないから　何もないじゃないですか
這讓我  太空虛了
そんなの　寂しすぎる
明明連起跑線都沒站上
スタート地点にすら立ってないのに
但我…
まだ…
不想讓這份感情… 這麼快就結束
この気持ち… 終わらせたくない
我喜歡你
好きです
請給我… 一個機會
チャンスを… ください
別哭了  栗木同學
泣かないで　栗木さん
我們交往吧
付き合おっか
欸？
え？
欸～！
え～っ！
真的嗎？
本当に？
嗯
うん
哇  太好了！
わあ～　やったー！
還「太好了」…
「やった」って…
欸  不會吧
え～　うっそー
學長  你居然隨身帶著手帕啊
先輩　ハンカチとかちゃんと持ってるんですね
這種時候很方便吧？
こういう時便利でしょ？
啊？好做作
は～？キザだ～
我是說  我和他正在交往
だから　付き合ってるんです　私たち
老實說  我沒想到會是那麼難看
正直　あんな不格好でみっともない
丟人又不顧形象的表白
なりふり構わない告白になるとは思わなかったけど
但現在和他交往的人是我
今付き合ってるのは私だもん
什麼時候開始的？
それはいつから？
放暑假前不久
夏休みに入る少し前です
可惡  湊對朋友隱瞞了在和我交往吧…
あ～　ミナト　周りに付き合ったこと隠してるんだ…
我並不是不感到生氣
とか思わなくもないけど
但以前每次看到這個人
嫌でも視界に入るたび
我的內心就控制不住地煩躁不安
心がザワザワしてしかたなかったのに
可她不再是障礙之後  我感覺特別…
障壁じゃなくなった途端　ものすごく…
無所謂了
どうでもいい
那麼學姐  我去找湊了
じゃあ先輩　私　ミナト探してきます
再見
さよなら
明天高級中學
咦？
あれ？
那不是湊和栗木嗎？
ミナト君と栗木じゃん？
欸～！
え～っ！
喂… 小聲點！
ちょっ… シッ！
欸… 怎麼？那兩個人在交往嗎？
え… 何？あの 2 人付き合ってんの？
好像是…
みたいだね…
啊  雪雪  抱歉讓你一個人收拾
あ～　こゆん　1 人で片付けさせてごめんね
抱歉
ごめーん
雪雪？
こゆん？
這個特殊的日子裡  多想陪伴在你身邊
特別な日はそばにいたかった
在花蔭下獨自等候
花蔭ひとり
你卻始終沒有到來
あなたは来なかったね
難道全身都成了心
体もぜんぶ　心なのかな
殘酷痛楚難以忍受
残酷に痛む
疼到讓我發不出聲
声にならないほど
疼到讓我想要消失
消えてしまいたいほど
櫻花凋零  片片飛舞
桜散る　ひらひら
我永遠在苦苦等待
いつまでも待ち焦がれた
渴望得到你的溫暖
あなたの温もりを
我最討厭流下眼淚
涙など嫌いだ
生怕被人看出悲傷
悲しみがバレないように
將它深深鎖在體內
体に閉じ込めた
快了，
もう、
櫻花凋零  片片飛舞
サクラチル　ヒラヒラ
愛亦凋零  片片飛舞
アイモチル　ヒラヒラ
櫻花飄遠
桜は去ってく